---
template: post
title: 【月報】2021/06 筋トレとランニングの二刀流
slug: 2021-06-review
draft: false
date: 2021-06-27T06:51:31.204Z
category: MONTHLY
---
## 技術

- - -

### 今月の振り返り

### 【1.停滞気味の応用情報、打開策考え中】  
肝心の応用情報、実は今停滞気味です。  
先月のようなモチベーションがなく、ちゃんと取り組めていません。  

原因はわかっていて、**自宅では集中できない**、これに尽きます……。  

これからは平日は終業後そのままコワーキングスペースに行き、1〜2時間勉強してから帰宅します。  
一度帰宅するとスイッチがオフになっちゃうので、そのままコワーキングスペースに行くのがポイントです。  

来月の月報には、『得点率7割達成！』と書けるよう、気持ちを切り替えます！  

## ヘルスケア

- - -

### 今月の振り返り

### 【1.ケトルベル継続中！背中だけでなく全身トレができる】

フォロワーの方がやっていたケトルベル、継続中です。  
最初は背中の筋力の補強がメインでしたが、筋トレメニューを検索すると意外に全身いけるらしいと気づきました。  

ゴブレットスクワットからアームカールまでほぼ全身の種目をやるようになり、  
筋肉量も少しずつ、少しずつ、増えてます。微増だけど、継続は力なりです。  

### 【2.ランニングもぼちぼち始めた】

ケトルベルによる運動だけでなく、ガッツリ有酸素運動も始めたくなってきました。　

と、いうことで早速ランニングシューズを購入。[NIKEのエア ズーム ペガサス38。](https://www.nike.com/jp/t/%E3%83%8A%E3%82%A4%E3%82%AD-%E3%82%A8%E3%82%A2-%E3%82%BA%E3%83%BC%E3%83%A0-%E3%83%9A%E3%82%AC%E3%82%B5%E3%82%B9-38-%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BA-FZtc0l/CW7356-003)  

筋トレは実は数年前からボチボチやっていて慣れているのですが、走ることは大の苦手。  

高校の時、クラスで一番足が遅かったのになぜか陸上部に2年生から入部した経験があります。\
3年生になって卒部するまで1年間陸上部だったわけですが、100mのタイムが0.3秒しか縮まらないという……。\
しかも、100mを専門としたのも「長距離走れなさそうだから」という理由でした。  

でも今は筋トレやTOEIC、プログラミングを通して、\
**「正しい方法で継続すれば必ず伸びる」** という経験と自信がついています。  

また、ランニング（有酸素運動）によって睡眠の質を高まったり、
日中の仕事のパフォーマンスが上がったりします。  

こういったメリットがハッキリわかっているので、動機づけもバッチリ。\
仕事のためなら、そして健康のためなら頑張れる性格なので、  
少しずつランニングについて調べ始めています。 

ランニングをはじめてから、毎週雨の降っていない日にはほぼ毎日走っていて、苦手なランニングも少しずつ好きになってきました。  

ランニングと筋トレは生涯に渡って続けていきたいです🕺🏻  


## ファイナンス

- - -

### 今月の振り返り

### 【1.支出が大幅減。節約のルールづくりが地味に効いている】
なんだかんだ、無駄遣いの多い私ですが、今月は支出が大幅に減りました！  
先月比で-50%くらいです。  

実践したルールは以下の3つ。  
- Amazonでの買い物はすべて彼女の許可制  
- 毎月1日だけが節約チートデイ（買いたいものを買う日）  
- コンビニでの買い物禁止  

この3つを守るだけでぐんっと家計が楽になりました。  
特にAmazonでの買い物を許可制にしたのは正解でした。  

他者に自分の買いたいものを言うと、  

**「これ、同じようなの持ってない？」**  
**「1000円もするの？100均でも買えるよ」**  
**「買ってもすぐメルカリ行きじゃん」**  
**「あと1週間くらいしっかり考えてみたら？」**  

と、厳しい意見をもらえてハッと目が覚めます。  

「たしかに……」と納得して無駄な支出が減りました。  

まだまだ無駄な部分はあるので、これからもっと支出を減らしていきたいと思います💪🏻