---
template: post
title: 4年目のエンジニアが転職に成功したので、使った転職サービスなどをまとめてみた
slug: summary-of-the-job-services-I-used
draft: false
date: 2021-11-01T08:44:49.232Z
category: WORK
---
# 転職の概要
WEB制作会社でフロントエンドエンジニアをしていました。  
大学生の頃からその会社でインターン1年半、正社員1年半、合計丸3年在籍しました。  
ざっくり今年で4年目ってことでこのタイトルにしています。   

とても魅力的な会社さんに転職が決まり、年収もグンッと上がったので『成功』と言えるかなと思います。  
自分としては大満足の転職活動になりました🕊  

転職の動機は主に2つあります。  
1つはWEB制作7割、WEBアプリ開発3割くらいで業務をしていたのですが、徐々に開発の方に興味が傾いてきたこと。  
もう1つは受託開発で保守費用貰えなければ『作って納品して終わり』になってしまうのが寂しくなったこと。  

後者がとくに大きな要因で、サービスを成長させる段階までやれる会社さんを探すことにしました。  

# 使った転職サービス
では本題です。  
Qiitaなどの転職エントリを参考に以下のサイトに登録しました。  
- Findy  
- Lapras  
- Green  

準備が一番大切。全てのサービスでしっかりプロフィール情報を埋めました。  

## WEB系企業ならFindy  
結論を言ってしまいますが、私にとって一番良かったのはこのFindyです。  

『私にとって』という部分が重要なのですが、私はいわゆる『WEB系IT企業』の『エンジニア職』の転職でした。  

Findyはその点で言えば他のサービスよりWEB系のエンジニアの求人が多く、とても探しやすかったです。  

また、これは全員が受けられるわけではないですが、『Findyカスタマーサクセス面談』というのを私は利用しました。  
どういう基準で選んでいるのか知りませんが、Findyの担当者の方からメッセがきます。  
私のプロフィールを隅々まで見て頂き、前職での開発サービスまで把握されていました。  
とても熱心な担当者さんです。感心しました。  

『Findyカスタマーサクセス面談』では無料で転職についてFindyの担当者の方に相談できます。  
『企業選びの軸』『転職活動のスケジュール感』などをGoogle Meetで担当者の方と話しながら整理でき、とくに私は初めての転職だったので大変助かりました。  

直接は関係ないですが、GitHubと連携すると『エンジニアとしての偏差値』と『想定年収』が出てくることで有名ですね、このサービス。  
結果的にその想定年収とほぼ変わらないオファーをいただけたので、あながち間違っていないのかなと思いました。  

## WEB系の求人はあるものの絶対数が少ないLapras  
次にLapras。  
ここも結構WEB系の求人ありました。  
Findyに比べると声をかけてくださる企業さんは少ないですが、有名なベンチャーもたまに『いいね』してくれます。  
Findyでは20〜30社からお声掛け頂きましたが、Laprasでは5社のみでした。  
またLaprasだけはサービス内でチャットができないので、直接企業さんからメールが届きます。  
チャットのほうがやり取りしやすかったので、そこもあまり好きではありませんでした。  

## システム会社も含めて広く探せるGreen  
最後にGreen。  
お声掛けしてくれる会社さんは一番多い！ものの……、  
システム会社だったり、募集職種が営業だったりインフラエンジニアだったり、「本当に私のプロフィール見てくれているのかな？」という会社さんが多かったです。  
（私はプロフィールにフロントエンドエンジニアの技術スタックを書いており、希望キャリアもフロントエンドエンジニアにしていました。）  

求人数自体は多いのでシステム会社を中心に探している方には良いサービスだと思いますが、WEB系で探している方には不向きだと思います。  
体感的に求人の9割はシステム会社です。  

# まとめ  
- WEB系の求人ならFindyが1番
- システム会社の求人ならGreen
- 求人数が増えればLaprasも選択肢に入ってくる（今はあまり期待できない）  

少しでも参考になれば幸いです。  
いろいろ試しながらご自身に一番合うサービスを見つけましょう🎃