---
template: post
title: 【月報】2021/10 転職活動と早寝早起きと暗号資産
slug: 2021-10-review
draft: false
date: 2021-10-31T12:24:27.827Z
category: MONTHLY
---
転職活動に追われて3ヶ月ぶりの更新となりました。  

## 技術

- - -

### 【1.転職活動無事終了】  
結論から言うととても良い転職活動ができました。  
転職活動自体とても楽しかったですし、多くの面談を通して勉強になることが沢山ありました。  

勤務地の話をすると福岡市なのですが、広島市からリモートすることになりました。  
ちなみに私が今住んでいるのは大分市。

「え？」って感じですよね。  

そう、大分で生まれ大分で育った私、実は地方都市に住みたい願望がありました。  

大分の近くの地方都市といえば、福岡市・北九州市・広島市などがあります。  
その中でも自然が街中に溶け込んでいて、かつ人が優しい広島市が好きになりました。  
（一度しか訪れたこと無いけど） . 

そして転職を機に広島市に移住決定、というわけなのです。  

なので転職活動は基本的に『フルリモート可能』という条件で探しました。  
そしたら福岡市に良い会社さんがありまして、福岡市に勤務というわけなのです。  

引っ越しは11月中旬に行います。  

転職についての詳しい情報はまた個別に記事を書きますね。

### 【2.Vue3とNuxtで遊ぼう】
なんだかんだ業務ではVue2系ばかり触っていた私。  
周辺技術もVuexやVue Routerを使用していました。　　

「いや、VuexとVue Router触るならNuxtでええやん」って（今更）気づいちゃって、  
Vue3と一緒にNuxtやろうと思います。  

ちょうど今、前職を退職し、次の転職先の入社日まで1ヶ月間の空白期間があります。  
（引っ越しの準備あるけど）  
その時間を有効活用したいのでVue3とNuxtにフルコミットしたいと思います。  
いつものごとく、なにか作りながらZennで記事書いていけたらな〜と！  

## ヘルスケア

- - -

### 【1.ランニングで月間走行距離の目標を立てる】 　
ランニングは継続中で、楽しく走っています。  
ただ、月によって走行距離がバラバラ。  

エンジョイ勢なのでそんなに距離や速度にはこだわらないで行こうと思いましたが、  
やっぱりコンスタントに走るためには目標を立てることも必要だと実感。  

無理の無いよう、毎月30kmは走るようにします🏃🏻‍♂️  
（3日に一回、3kmずつ走る計算です）  

### 【2.次の仕事始まるまで無職だけど早寝早起き】
12月に新しい職場での仕事が始まります。  
10月末で前職を退職したので1ヶ月間無職。　 

前向きな理由で退職したので、今も心身ともに健康です。  
この健康を維持するためにも無職期間、仕事をしていたときと同様に早寝早起きはマスト。  

ちょうど引っ越しの準備中なので、カーテンを早々にダンボールにしまいました。  
これで強制的に朝日に照らされ早起きができます。  

12月からはフルリモートワークなのでラジオ体操も取り入れようかな〜と計画中。  
VRChatではラジオ体操をするグループ？みたいなのもあるらしいのでこれを機に始めちゃおうかな……と考えたり。ただ機器などの初期費用が高そう。  

フルリモートは自由で柔軟な働き方だけど、慣れるまでは時間かかりそうです。いろいろ対策しよう。  

## ファイナンス

- - -

### 【1.家計簿をマネーフォワードに変えてみた】
そういえば数ヶ月前から家計簿をマネーフォワードに変えてみました。  
今までSpeaｄsheetsで管理していて、『いちいち書き込むほうが節約意識が高まる』なんて思ってたのですが、普通に記入が手間。  
マネーフォワードはじめたらSpreadsheetsには戻れません。  

日々の支出の管理が楽なのはもちろんですが、有料会員に慣れば純資産額の推移も見れるのが良いですね。  
資産運用は好きなので、とても嬉しい機能です。  

### 【2.暗号資産取引をやってみた】
転職活動の最中、暗号資産に関連する会社さんにお声掛け頂き興味を持ったのでトライ。  
ブロックチェーン技術や暗号資産の歴史などをあらかた学んで、余剰資金で実際に取引をしてみました。  
案外株式取引と変わらないな〜というのが率直な感想。  
その会社さんとは結局転職活動では御縁がなかったのですが、今では転職活動関係なしに取引しています。  
投資のポートフォリオに暗号資産あっても面白いなと思えた上、技術者としてブロックチェーン技術に少しでも触れていたかったので。  

個人的に暗号資産は心理的ハードル高いなと思っていたので、とても良いきっかけになりました。  