---
template: post
title: 何をやらせても上手くいく人になりたければ『武井壮』を目指せ
slug: lets-become-takei-so
draft: true
date: 2021-06-04T12:41:05.719Z
category: WORK
---
どんな仕事を任せてもそれなりに上手くやれる人っていますよね。　　\
プレゼンをやらせても上手い、経理をやらせても早い、などなど……。\
それを**先天的な才能のように考えてはいけません。**  

もちろん、生まれ育った環境や時期、運などで人の能力は変わります。\
しかし、誰でもあとから**『何をやらせても上手くいく人』になれる可能性を持っている**と私は考えています。  

何でも上手くできる人を見て、「あぁ、やっぱあの人は違うな」「自分とは違うな」と、\
羨んでばかりの人がいたら、この記事はきっと役に立つでしょう。  

結論から言えば、兎にも角にも**『武井壮』**を目指すべきです。    

# 武井壮は運動神経よりもクレバーさがスゴイ

バラエティ番組に多く出ているので、武井壮さん（以下、敬称略）についての説明は短くていいでしょう。\
陸上十種競技の元日本チャンピオンのタレントです。  \
そして、陸上に限らず、ゴルフをやらせてはスコア69、野球をやらせては130kmの速球を投げるモンスターぶり。  

それゆえ、『武井壮』といえば『運動神経がすごい人』というイメージかもしれません。  

ですが、私は**彼のクレバーさこそが、彼の活躍を支えている一番の要因**だと思っています。

\
彼が**『何をやらせても上手くいく人』**なのは、**『感覚に頼らない理論派だから』**なのです。  

# 徹底した自己管理に見る『仕組みを理解しようとする姿勢』

武井壮は自らの陸上の記録を、気温、湿度、体温などと一緒に記録していたそうです。\
「なんとなく調子が出ない」という不確実な状況をなくすためでしょう。  

記録が伸びないときや、怪我をする時などは必ず仕組みがある。　　\
だからこそ徹底的に『調子が下がってしまう仕組み』が何かを考え、対策するのです。  

そうして調子の上下をなくすことで、良いパフォーマンスが出せるようになります。  

また、『パーフェクトボディコントロール』という運動理論を提唱していることでも有名です。 \
自らの経験をもとに『体を自分の思い通りに動かせれば、どんな運動もこなせる』という仕組みを理解し、様々な運動に転用したものです。   

# 仕組みの理解が「なんでも上手くいく人」になる最大の理由

仕事、とりわけプレゼンを例に挙げると、  \
仕組みを考えない人はプレゼンの上手い人を見て、  

> \- 「あの人はもとから話すのが上手いんだな」
>
> \- 「大勢を前にしても緊張しにくいタイプなんだな」  

などと、**先天的な才能だと決めつけ、自らは努力しようとしません。**　　

でも実際にプレゼンの上手い人は、

> \- 想定される質問をあらかじめ用意する  
>
> \- 意識的にゆっくり喋る  
>
> \- 内容を絞って、一番伝えたいことを強調する
>
> \- グラフを効果的に使い、視覚で情報を伝える

などの工夫を重ねています。  

後者は**「プレゼンを上手くやるためには仕組みがあるはず」**と考えるので、  \
対策ができるのです。  

もっと言えば、ここで得た仕組みは**他の物事にも転用することができます。**  

例えば自社のウェブサイトを内製して採用を強化するとき、\
プレゼンで得た仕組みを転用すると以下のようになります。  

> \- サイトにはよくある質問セクションを用意する
>
> \- シンプルなデザインにして、会社のキャッチコピーを大きく表示する
>
> \- 業績などをグラフとして表す

これらは**『仕組みを考える』**からこそ得ることのできた知見です。

仕組みを理解しようとしなければ知見が得られないので、何をやらせても出来ないままです。  

仕組みを理解しようとすれば知見を得ることができ、  \
何をやらせても得た知見を転用し、上手くいくようになります。  

何も、最初から上手くいく人なんてほとんどいません。  

**自らの挑戦によって沢山の経験を経ること、**　　\
**そしてそこから仕組みを理解することが重要だと考えています。**    

「自分は不器用だから」とか「苦手なことが多いから」と思いがちな人は、  \
これを機会に『仕組みを理解すること』に努めましょう。