---
template: post
title: 転職、引っ越し、そして2022年。
slug: review-of-2021-and-goals-for-2022
draft: false
date: 2022-01-02T09:43:47.154Z
category: WORK
---
## WEB制作会社を辞めて、メガベンチャーグループの開発会社に転職しました

こちらの記事でも言及していますが、2021年は転職と引っ越しという大きなイベントがありました。

* [4年目のエンジニアが転職に成功したので、使った転職サービスなどをまとめてみた](https://duckwell.netlify.app/posts/summary-of-the-job-services-I-used)\
* [【月報】2021/10 転職活動と早寝早起きと暗号資産](https://duckwell.netlify.app/posts/2021-10-review)

この度、インターン時代から数えて3年間お世話になったWEB制作会社を辞めて、メガベンチャーグループの開発会社に転職しました。

15人規模の前職からの転職だったので、メガベンチャーは刺激的なことが沢山ありました。\
どっちが良いとかはないんですが、すごく環境が変わった実感があります。\
12月入社なので初月は会社のことを覚えたりするのであっという間に時間が過ぎました。

転職活動中、私は3社から内定をもらいました。\
提示された条件はそれぞれでしたが、最後の決め手となったのはやはり**『人間性』**でした。\
今の会社はカジュアル面談から最終面接まで、**『相手を思いやる姿勢』**が顕著に表れていました。\
面接には人事の方、現場のエンジニア、マネージャー、役員という顔ぶれだったのですが、全員からそれが感じられたので本当に感動モノです。見習います。\
まだ働き始めて一ヶ月くらいですが、実際に新しい職場・チームもいい人ばかりだと感じています。

## 大分市から広島市に引っ越しました

これも私にとってはビッグイベントです。\
地方都市に出ていきたいという希望があったので広島に引っ越しました。\
実に24年間、ずっと過ごしてきた大分。\
もうこのままこの土地に骨を埋めるんじゃないかと思ってましたが、普通に引っ越しました。

車の運転が苦手な私。\
大分でも中心部に住んでいたので車はさほど必要ありませんでしたが、広島はもっと必要ない。\
電鉄もバスも電車もある。\
車を持つくらいだったら公共交通機関を使うか、それで行けない場所ならタクシー使ったほうが年間支出は安くなると思います。（私の場合）

そして家賃も安いんです。大分より1万円くらい高いくらいのイメージかな。\
フルリモートワークなのですが、仕事する部屋とプライベートの部屋を分けたくて1LDKを借りています。\
路面電車の停車場から徒歩5分で6.7万です。スーパーも6分くらい。\
私の場合、新築マンションなので少し高いですが、築年数気にしなければ5万円台の物件はいくらでもあると思います。\
100万人都市でこの家賃は嬉しい。

## 2022年はフロントエンドエンジニアとして飛躍の年に

2022年はTypeScriptとJest。\
とくにテストに詳しくなるのが目標です。

今まではWEB制作会社にいたので、開発は自分で学んでいくスタイルでした。\
しかし、新しい職場では開発経験豊富なエンジニアが沢山いる上、業務の使用技術もモダンなので、仕事でスキルアップしながらプライベートな時間で知識を補強していくような学習スタイルになると思います。

転職活動も終わったので、2022年は去年よりもさらにアウトプットの鬼になります👹

本年も宜しくお願い致します！